.
.
So far on "Babylon Berlin" ...
Bisher bei "Babylon Berlin" ...
I'm going to the abattoir. He should find something.
Ick geh in den Schlachthof. Der da sollte was finden.
Why doesn't the little one go? Are you crazy?
Wieso geht nicht die Kleine? Seid ihr bekloppt?
Toni goes to school, we go to work.
Toni geht zur Schule, wir gehen arbeiten.
I'm still here.
Noch bin ick ja da.
This must not become public.
Das darf nicht öffentlich werden.
My name is on the shipping documents.
Mein Name steht auf den Frachtpapieren.
There is phosgene in the wagons,
In den Waggons ist Phosgen,
a banned chemical warfare agent.
ein verbotener chemischer Kampfstoff.
With this quantity you could
Mit der Menge könnten Sie
in a city like Berlin destroy all life.
in einer Stadt wie Berlin jegliches Leben vernichten.
In Wormsstraße there's a cellar hole.
In der Wormsstraße ist so 'n Kellerloch.
This is the headquarters of the "Red Fortress".
Darin ist die Zentrale der "Roten Festung".
It's still fresh.
Dit ist ja noch frisch.
Leaves that hang in the press, is called a roller king.
Blätter, die in der Presse hängen, nennt man Walzenkönig.
AB 3221 Istanbul.
AB 3221 Istanbul.
(Dearest Helga, I can't live our secrecy any longer.
(Liebste Helga, ich kann unsere Heimlichkeit nicht mehr leben.
You say you can't just start over in Berlin.
Du sagst, du kannst nicht einfach neu anfangen in Berlin.
But I can't back to Cologne.
Aber ich kann nicht nach Köln zurück.
Back to a life, that shies away from the truth.
Zurück in ein Leben, das die Wahrheit scheut.
Forgive me. Gereon.)
Verzeih mir. Gereon.)
Get out of here. What about you?
Verschwinde. Was ist mit Ihnen?
Get lost!
Hau ab!
*dark music*
*düstere Musik*
*Water flows.
*Wasser fließt.*
*The phone rings.
*Telefon klingelt.*
*There's a knock.
*Es klopft.*
(Elisabeth) Mr. Rath? For you.
(Elisabeth) Herr Rath? Für Sie.
Just a moment.
Moment.
Yes, please?
Ja, bitte?
(Mrs.) Government Councillor Benda would like to speak to you.
(Frau) Regierungsrat Benda möchte Sie sprechen.
(Benda) Rath? Mr. Government Councillor?
(Benda) Rath? Herr Regierungsrat?
We found Kardakov last night.
Wir haben Kardakow gestern Abend gefunden.
Together with 14 other dead.
Zusammen mit 14 anderen Toten.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
The head of the homicide squad is on site.
Der Leiter der Mordkommission ist vor Ort.
The Buddha? In person.
Der Buddha? In Person.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
That's him.
Das ist er.
Don't ask too many questions. He will come to you.
Nicht zu viele Fragen. Er kommt schon auf Sie zu.
(May I introduce you?
(Benda) Darf ich vorstellen?
Detective Inspector Gennat, Head of the homicide squad.
Kriminalrat Gennat, Leiter der Mordkommission.
Come with us.
Kommen Sie mit.
How did you identify him?
Wie haben Sie ihn identifiziert?
(Gennat) A telegram was in his jacket pocket.
(Gennat) Ein Telegramm steckte in seiner Jackentasche.
Let me see that, Krüger.
Zeigen Sie mal her, Krüger.
Is it coded? - Yes, it is.
Ist es codiert? - Ja.
But take a look at the receiver.
Aber gucken Sie mal auf den Empfänger.
Kardakov. (Gennat) Russian.
Kardakow. (Gennat) Russisch.
Who knows Russian?
Wer kann Russisch?
Me, Mr. Kriminalrat. - Go ahead, Czerwinski.
Ich, Herr Kriminalrat. - Nur zu, Czerwinski.
Yes, Mr. Kriminalrat.
Jawohl, Herr Kriminalrat.
Vice is now also doing murder, yes?
Die Sitte macht jetzt auch in Mord, ja?
The case is also important for the political police.
Der Fall ist auch für die politische Polizei von Bedeutung.
Your presence makes that unmistakably understandable, Mr. Government Councillor.
Ihre Präsenz macht das unmiss- verständlich, Herr Regierungsrat.
By all appearances, the the 13 men and two women
Dem Augenschein nach wurden die 13 Männer und zwei Frauen
liquidated with machine guns.
mit Maschinengewehren liquidiert.
Plus shot in the neck. - All of them?
Zuzüglich Genickschuss. - Alle?
Yes, they obviously wanted to be on the safe side.
Ja, die wollten offenbar ganz sicher gehen.
We have found projectiles in the neck area.
Wir haben Projektile im Nackenbereich gefunden.
Look like 7.62s.
Sehen aus wie 7,62er.
A real firing squad.
Ein richtiges Exekutionskommando.
Which one of them is Kardakov?
Welcher von denen ist Kardakow?
Here ... the six.
Hier ... die Sechs.
Do you see?
Sehen Sie?
In the back of the head. Shot at close range.
Im Hinterkopf. Einschuss aus direkter Nähe.
Despite a dozen bullets from machine guns.
Trotz einem Dutzend Kugeln aus Maschinengewehren.
"Red Fortress".
"Rote Festung".
Henning, give him a hand.
Henning, helfen Sie ihm mal.
This is not Kardakov.
Das ist nicht Kardakow.
(Benda) Who could that have been?
(Benda) Wer könnte das gewesen sein?
Soviet secret service? I suspect so.
Sowjetischer Geheimdienst? Ich vermute.
Gennat, what do you mean? - Impressive evidence.
Gennat, was meinen Sie? - Stattliche Indizien.
In a few hours we'll hear about ballistics.
In ein paar Stunden hören wir von der Ballistik.
But ... except for the Russians
Aber ... außer den Russen
only the Swedes use such large-caliber weapons.
benutzen nur die Schweden so großkalibrige Waffen.
For moose shooting.
Zum Elcheschießen.
There are no moose in Berlin.
Es gibt keine Elche in Berlin.
The matter is delicate, politically speaking.
Die Sache ist heikel, politisch gesehen.
I'm not interested in politics. I am a simple criminal.
Politik interessiert mich nicht. Ich bin ein einfacher Kriminaler.
I have 15 murders here, that's no mean feat.
Ich habe hier 15-fachen Mord, das ist kein Pappenstiel.
How you categorize my results politically,
Wie Sie meine Ergebnisse politisch einordnen,
is up to you.
ist Ihre Sache.
But our goal is the same. We want the perpetrators.
Aber unser Ziel ist dasselbe. Wir wollen die Täter.
So, Mr. Rath ...
Also, Herr Rath ...
The government council says, Are you familiar with the subject?
Der Regierungsrat sagt, Sie sind drin in der Materie?
Then put together a commission.
Dann stellen Sie mal 'ne Kommission zusammen.
Get to work.
An die Arbeit.
*He clears his throat.
*Er räuspert sich.*
Thank you.
Danke.
*uncanny music
*unheimliche Musik*
*rhythmic music
*rhythmische Musik*
15 dead. Only one was missing. Alexei Kardakov.
15 Tote. Nur einer hat gefehlt. Alexej Kardakow.
You see, you know your way around.
Sehen Sie, Sie kennen sich aus.
That's why I would like to have you as my assistant.
Deshalb hätte ich gerne Sie als meinen Assistenten.
What is it, are you in?
Was ist, sind Sie dabei?
Commissioner, that honors me. But ...
Kommissar, das ehrt mich. Aber ...
What?
Was?
I know someone who knows much better.
Ich wüsste jemanden, der sich viel besser auskennt.
But I want you.
Ich will aber Sie.
Yes, but everything I know I know from ...
Ja, aber alles, was ich weiß, weiß ich von ...
If I wanted Charlotte Ritter, I would have asked her.
Wenn ich Charlotte Ritter wollte, hätte ich sie gefragt.
So, can I count on you?
Also: Kann ich auf Sie zählen?
Good.
Gut.
You were in this print shop.
Sie waren doch in dieser Druckerei.
Anything conspicuous?
Irgendwas Auffälliges?
Well, the roller king.
Na, der Walzenkönig.
A freight paper. Stuck in one of the rollers.
Ein Frachtpapier. Steckte in einer der Walzen.
Our throttle cable should probably be sent to Istanbul.
Unser Gaszug sollte wohl nach Istanbul geschickt werden.
Uh-huh. And where is it? I don't know.
Aha. Und wo ist es? Das weiß ich nicht.
Maybe she kept it.
Vielleicht hat sie es behalten.
Keep it?
Behalten?
Well, well, it wasn't completely clean,
Na ja, also, es war nicht ganz sauber,
how we got in there.
wie wir da reingekommen sind.
The woman doesn't know how to how to spell the word "legal".
Die Frau weiß nicht, wie man das Wort "legal" buchstabiert.
Half hour 25 pfennigs, second towel a sixpence.
Halbe Stunde 25 Pfennige, zweites Handtuch 'nen Sechser.
One towel is enough, thank you.
Ein Handtuch reicht, danke.
Then come along.
Dann kommt mal mit.
Heads or tails? Tails.
Kopf oder Zahl? Zahl.
Good, you first.
Gut, du zuerst.
And now a little speed.
Und jetzt mal 'n bisschen Tempo.
Still nothing? Hm?
Immer noch nichts? Hm?
From the man from Cologne? M-m.
Von dem Kölner? M-m.
He's written me off, I'm afraid.
Der hat mich abgeschrieben, fürchte ick.
And the other one?
Und der andere?
The little one. Stefan?
Der Kleine. Stefan?
Oh, he's a gusher.
Ach, der ist 'n Schwärmer.
And Rudi?
Und Rudi?
Hm, he doesn't show up either the pipe.
Hm, der lässt sich auch nicht blicken, die Pfeife.
Did you do something wrong?
Hast du was falsch gemacht?
Me?
Ick?
Nah, what makes you think that?
Nee, wie kommst du darauf?
Well ...
Na ja ...
What?
Was?
Well, sometimes you might be a bit cheeky.
Na ja, manchmal bist du vielleicht ein bisschen vorlaut.
Tell me ...!
Sag mal ...!
Three boys on the keel, but all gone?
Drei Jungs am Kiel, aber alle futsch?
Pff, oh you!
Pff, ach du!
Just because you're freshly fried by your Willi.
Bloß weil du frisch angebraten bist von deinem Willi.
His name is Fritz!
Der heißt Fritz!
So, out now. It's my turn. That's not fair.
So, raus jetzt. Ich bin dran. Das ist ungerecht.
Why? Fifteen minutes each.
Wieso? Viertelstunde jeder.
Nothing there, it's Heat - length - dirt.
Nichts da, es gilt Hitze - Länge - Dreck.
What's that supposed to be? You had the hot water.
Was soll das sein? Du hattest das heiße Wasser.
I get more time in your broth.
Ick krieg mehr Zeit in deiner Brühe.
And now get out!
Und jetzt raus!
*Lierbox music
*Leierkastenmusik*
For you.
Für dich.
Well, open up.
Na, mach mal auf.
Me? - Well, who else?
Ick? - Na, wer denn sonst?
Him or what?
Er oder was?
Huh? Old bag. *incomprehensible mumbling*
Hm? Alter Sack. *unverständliches Gemurmel*
(Psch!
(Toni) Psch!
Mother is asleep.
Mutter schläft.
Wow!
Uiuiui!
Come on.
Na, los.
*Dog barking from outside
*Hundegebell von draußen*
From him.
Von ihm.
Thank you.
Danke.
Try it on.
Probier mal an.
Sure! Dat du denn kiekst, or what?
Klar! Dat du denn kiekst, oder wat?
Do you want it or not?
Willst du es oder nicht?
From.
Ab.
Good money. - For good goods.
Gutes Geld. - Für gute Ware.
Excuse me, where can I find Miss Ritter?
Entschuldigung, wo finde ich denn Fräulein Ritter?
Upstairs under the roof.
Oben unterm Dach.
Thank you.
Danke.
*noise from outside
*Geräusch von draußen*
*removed voices*
*entfernte Stimmen*
Mother?
Mutter?
Mom?
Mutti?
*There's a knock.
*Es klopft.*
*dark music*
*düstere Musik*
Hello, am I in the right place with the Ritter family?
Guten Tag, bin ich hier richtig bei Familie Ritter?
It depends, what you want.
Kommt drauf an, wat Sie wollen.
I'm looking for Charlotte.
Ich suche Charlotte.
Have the punters come running run home, or what?
Kommen die Freier schon nach Hause gerannt, oder wat?
Get out of here. She's not here.
Hauen Sie ab. Die ist nicht hier.
And don't show your face again or you'll be in trouble.
Und lassen Sie sich ja nicht wieder blicken, sonst kriegen Sie Ärger.
It's official. Do you understand?
Es ist dienstlich. Verstehen Sie?
Oh, so you're from Alex? Why don't you say so?
Ach so, vom Alex kommen Sie? Sagen Sie dit doch gleich.
What do you want now?
Wat willst du denn jetzte?
Do you know where Lotte is? - Today is bathing day.
Weißt du, wo Lotte steckt? - Heute ist Badetag.
Volksbad. Gerichtsstraße. Around the corner.
Volksbad. Gerichtsstraße. Um die Ecke.
Is that enough, or should I make a drawing?
Reicht dit, oder soll ick 'ne Zeichnung anfertigen?
Man, man, man.
Mann, Mann, Mann.
*dark music*
*düstere Musik*
What's wrong with you again?
Was hast du denn schon wieder?
It looks good.
Dit sieht doch gut aus.
What happened with your child?
Wat ist denn passiert mit deinem Kind?
I gave it away.
Hab ich weggegeben.
But it's alive? Mmm.
Aber es lebt? Mhm.
Where?
Wo?
Here in the city somewhere.
Hier in der Stadt irgendwo.
I suppose.
Nehm ich an.
What is it called? It didn't have a name yet.
Wie heißt es denn? Namen hatte es noch nicht.
Boy or girl? A boy.
Junge oder Mädchen? 'n Junge.
Hajo. No.
Hajo. Nein.
Why? "Hajo" is beautiful.
Warum? "Hajo" ist doch schön.
I call him the "little Häwelmann".
Ich nenn ihn den "kleinen Häwelmann".
For me.
Für mich.
Hajo Häwelmann.
Hajo Häwelmann.
*She laughs.
*Sie lacht.*
*ringing*
*Klingeln*
*demanding knock*
*forderndes Klopfen*
This can't be true!
Dit kann ja wohl nicht wahr sein!
I'll do it.
Ick macht dit.
*knock*
*Klopfen*
Don't dry here for a second.
Keine Sekunde hier trocknen.
Well, I don't believe it!
Also, ick glaub dit nicht!
Where is the paper from the print shop?
Wo ist das Papier aus der Druckerei?
First you send me to the devil
Erst schicken Sie mich zum Teufel
and then you come back and want something else?
und dann kommen Sie wieder und wollen auch noch wat?
I want the evidence.
Ich will das Beweismaterial.
You have always have always been denied.
Sie haben sich ja immer verleugnen lassen.
I didn't want to talk to you.
Ich wollte nicht mit Ihnen sprechen.
Give me the document. I threw it away.
Geben Sie mir das Dokument. Hab ich weggeschmissen.
That was evidence!
Das waren Beweismittel!
You promised me,
Sie haben mir versprochen,
that we can solve the case can solve the case together.
dass wir den Fall gemeinsam lösen können.
You lied to me. I didn't.
Sie haben mich angelogen. Hab ich nicht.
Yes, you have betrayed my trust and spied on me.
Doch, Sie haben mein Vertrauen missbraucht und mich ausspioniert.
The evidence is in a safe place.
Das Beweisstück ist an einem sicheren Ort.
Where?
Wo?
I will give you the correct wagon number
Ich gebe Ihnen die richtige Waggonnummer
and you give me another chance.
und Sie geben mir noch 'ne Chance.
Why should I?
Warum sollte ich?
I apologize too.
Ich entschuldige mich auch.
And if you insist,
Und wenn Sie darauf bestehen,
I will explain the circumstances.
erkläre ich Ihnen auch die Umstände.
Put something on first.
Ziehen Sie sich erst mal was über.
*calm, suspenseful music
*ruhige, spannungsvolle Musik*
*metallic tapping*
*metallisches Klopfen*
Can you hold on a minute?
Können Sie mal kurz halten?
Thank you.
Danke.
I see.
Aha.
But that is strange.
Das ist aber merkwürdig.
*He sighs.
*Er seufzt.*
Hm. But it has to be here.
Hm. Das muss hier aber sein.
Ah yes!
Ah ja!
Transfer documents for one wagon: AB 3221.
Überführungspapiere für einen Waggon: AB 3221.
Pass this on.
Geben Sie das weiter.
Gentlemen, this is Commissioner Rath from Cologne.
Meine Herren, das ist Kommissar Rath aus Köln.
Hello. (Hello.
Guten Tag. (alle) Tag.
He conducts an investigation ordered by the personally ordered investigation.
Er führt eine vom Regierungsrat persönlich angeordnete Ermittlung.
Which is?
Die da wäre?
The starting point is an unidentified corpse,
Ausgangspunkt ist eine nicht identifizierte Leiche,
which floated in the Landwehr Canal.
die im Landwehrkanal schwamm.
The Russian? Why not a special commission?
Der Russe? Warum nicht gleich 'ne Sonderkommission?
We have them now. Inspector Rath came across a lead,
Die haben wir jetzt. Kommissar Rath stieß auf eine Spur,
that goes far beyond the exile milieu far beyond the exile milieu.
die weit über das Exilanten-Milieu hinausweist.
The man was a railwayman and had a secret mission.
Der Mann war Eisenbahner und hatte eine geheime Mission.
He was tortured before he died. That's common practice with them.
Er wurde vor seinem Tod gefoltert. Das ist bei denen ja Gang und Gäbe.
We assume a political crime.
Wir gehen von einem politischen Verbrechen aus.
The deceased belonged to a Russian resistance organization,
Der Tote gehörte zu einer russischen Widerstandsorganisation,
the "Red Fortress".
der "Roten Festung".
They want the fall of Stalin in the Soviet Union.
Sie wollen den Sturz von Stalin in der Sowjetunion.
Who wouldn't want that? *laughter*
Wer will das nicht? *Gelächter*
The 15 corpses from the pine forest
Die 15 Leichen aus dem Kiefernwald
were members of this "Red Fortress".
waren Mitglieder dieser "Roten Festung".
But we are still looking for the head of the group,
Wir suchen aber immer noch nach den Kopf der Gruppe,
a certain Alexei Kardakov.
einem gewissen Alexej Kardakow.
What does the murder have to do with Russian extremists?
Was hat die Mord mit russischen Extremisten zu tun?
Inspector Rath found a consignment note,
Kommissar Rath fand einen Frachtbrief,
who involves this organization in in an explosive smuggling operation.
der diese Organisation in eine brisante Schmuggelei verwickelt.
The chief of police ordered the train under surveillance,
Der Polizeipräsident ordnete die Observierung des Zuges an,
with which the railwayman came to Berlin.
mit dem der Eisenbahner nach Berlin gekommen ist.
Is that enough for you? So, go on. What else do we have?
Reicht Ihnen das? So, weiter. Was haben wir noch?
The body in the cement. Ah yes, that's right.
Die Leiche im Zement. Ah ja, richtig.
Fresh details, please.
Frische Details, bitte.
Construction site Ackerstraße.
Baustelle Ackerstraße.
A foreman was there yesterday morning ...
Ein Polier hat dort gestern Morgen ...
(Gennat) When exactly? - 6.45 a.m.
(Gennat) Wann genau? - 6.45 Uhr.
... a human foot in the foundation.
... einen menschlichen Fuß im Fundament entdeckt.
The cement had already been been poured for days.
Der Zement war schon seit Tagen gegossen.
Yesterday they pried it open and recovered a dead man,
Gestern hat man ihn aufgestemmt und einen Toten geborgen,
whose clothing enables a clear assignment.
dessen Kleidung eine eindeutige Zuordnung ermöglicht.
(What is it? - A sutane.
(Gennat) Und zwar? - Eine Sutane.
The man was obviously a priest.
Der Mann war offensichtlich Priester.
(Gennat) Already identified?
(Gennat) Schon identifiziert?
They are still busy with it,
Die sind immer noch damit beschäftigt,
the corpse from the stuff.
den Leichnam von dem Zeug zu befreien.
But we have a bullet wound.
Aber wir haben eine Schusswunde entdeckt.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Where is the dead man?
Wo ist der Tote?
On the way to the autopsy.
Gerade unterwegs zur Obduktion.
To Dr. Schwarz? Yes.
Zu Dr. Schwarz? Jawohl.
I don't have to go there. I know him.
Da muss ich nicht hin. Den kenn ich.
This is St. Joseph.
Das ist der heilige Josef.
(Henning?
(Gennat) Henning?
That's him.
Das ist er.
That's not good at all.
Das ist gar nicht gut.
Böhm, this is your case.
Böhm, das ist Ihr Fall.
Shall be.
Soll sein.
(Gennat) Gentlemen, Thank you.
(Gennat) Meine Herren, ich danke Ihnen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Have the honor!
(Schwarz) Habe die Ehre!
What brings the Cologne custom to me? I am now Berlin and murder.
Was führt die Kölner Sitte zu mir? Ich bin jetzt Berlin und Mord.
The priest, where is he? The one from this morning.
Der Priester, wo liegt der denn? Der von heute Morgen.
In the ready-to-wear section. Just finished. Can I see it?
In der Konfektion. Grad fertig. Kann ich ihn sehen?
Chief Superintendent Böhm announced.
Mir ist der Oberkommissar Böhm angekündigt.
It's about ballistics. I see.
Es geht um die Ballistik. Aha.
Well, he doesn't exactly look like a clergyman he doesn't exactly look like a clergyman.
Also, wie ein Geistlicher schaut der nicht grad aus.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
How did he die?
Wie ist er gestorben?
Cardiac arrest.
Herzstillstand.
After deliberate external influence.
Nach vorsätzlicher Fremdeinwirkung.
There.
Da.
Thank you.
Danke.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
*Music intensifies.
*Musik steigert sich.*
*echoing footsteps
*hallende Schritte*
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
I'll take the bullet with me.
Ich nehm die Kugel mit.
For God's sake, please don't touch it!
Um Gottes willen, bitte nicht anfassen!
The Buddha is killing me.
Der Buddha bringt mich um.
New rules.
Neue Regeln.
Absurd.
Absurd.
But the success proves Gennat right.
Aber der Erfolg gibt dem Gennat recht.
Please. Thank you.
Bitte. Danke.
*depressing music
*bedrückende Musik*
*Door is unlocked.
*Tür wird aufgeschlossen.*
(quietly) Wegener.
(leise) Wegener.
*He clears his throat.
*Er räuspert sich.*
They are sent from heaven.
Sie schickt der Himmel.
Here is the annual report.
Hier ist der Geschäftsbericht.
The Annual General Meeting has been brought forward to this evening at 6 p.m.
Die Hauptversammlung wurde vor- verlegt auf heute Abend, 18 Uhr.
*Nyssen clears his throat.
*Nyssen räuspert sich.*
That should only take place next week.
Das sollte doch erst nächste Woche stattfinden.
Your mother's wish.
Wunsch Ihrer Mutter.
Don't worry, you still have enough time to freshen up.
Keine Sorge, Sie haben noch genügend Zeit, sich aufzufrischen.
Who is this St. Joseph? Josef Wilczek. Very heavy boy.
Wer ist denn dieser heilige Josef? Josef Wilczek. Ganz schwerer Junge.
Do the dirty work for the underworld.
Macht die Drecksarbeit für die Unterwelt.
Belongs to the Armenian.
Gehört zum Armenier.
Local underworld great. Here in Berlin.
Lokale Unterweltsgröße. Hier in Berlin.
Did you already say: local.
Sagten Sie bereits: lokal.
How is he supposed to know that I mean Berlin?
Woher soll er wissen, dass ich Berlin meine?
I know who the Armenian is. I had dealings with him. Thank you.
Ich weiß, wer der Armenier ist. Ich hatte mit ihm zu tun. Danke.
(Jänicke) Mr. Commissioner?
(Jänicke) Herr Kommissar?
Just for the sake of form:
Nur der Form halber:
How are the tasks tasks in your commission?
Wie verteilen sich denn die Aufgaben in Ihrer Kommission?
You are my assistant.
Sie sind mein Assistent.
Czerwinski and Henning are special investigators.
Czerwinski und Henning sind Sonderermittler.
And she is the recorder.
Und sie ist die Protokollantin.
You know Miss Ritter? Yes.
Sie kennen Fräulein Ritter? Ja.
Good. Tell me, the telegram, were you able to decipher it?
Gut. Sagen Sie, das Telegramm, konnten Sie das entziffern?
Oh my goodness! I forgot about that.
Du liebe Güte! Das hab ich vergessen.
Heidewitzka! - But at the drop of a hat!
Heidewitzka! - Aber stante pede!
(Jänicke) Mr. Rath!
(Jänicke) Herr Rath!
Should I come along? Or me?
Soll ich mit? Oder ich?
No, I'm going alone. Mr. Rath!
Nein, ich geh allein. Herr Rath!
What is it? We didn't know ...
Was ist denn? Wir wussten nicht ...
They're waiting there. Who?
Die warten da. Wer?
Well, your relatives.
Na, Ihre Verwandten.
Junior!
Junior!
*quiet piano music
*ruhige Klaviermusik*
Commissioner.
Herr Kommissar.
Yes, come in.
Ja, kommt rein.
That's quite a surprise. You wouldn't have thought it, would you?
Das ist ja mal 'ne Überraschung. Hättest du nicht gedacht, ne?
Your idea?
Deine Idee?
Nope, moms.
Nee, Mamas.
Didn't you get my letter did you not get my letter?
Hast du meinen Brief nicht bekommen?
Yes, it is.
Doch.
Moritz, will you leave your uncle and me alone for a moment?
Moritz, lässt du deinen Onkel und mich kurz allein?
Your brother Anno has officially declared dead.
Dein Bruder Anno ist offiziell für tot erklärt worden.
The official certificate, it has arrived.
Die amtliche Bescheinigung, sie ist gekommen.
He is no longer as missing.
Er gilt jetzt nicht mehr als vermisst.
He is now definitively classified as "fallen".
Er ist jetzt endgültig als "gefallen" eingestuft.
And now?
Und jetzt?
We're here if that's what you want.
Sind wir hier, wenn du das willst.
Bruno, I need your help.
Bruno, ich brauch deine Hilfe.
Stop.
Halt.
That's right.
So ist es richtig.
Madame ...
Madame ...
Thank you, Bruno.
Danke, Bruno.
So, here we go. See you tonight!
So, jetzt geht's los. Bis heute Abend!
(I want to murder.)
(Ich will zur Mord.)
((Woman) You want to go to the murder? There are no women here.)
((Frau) Du willst zur Mord? Hier gibt's keine Frauen.)
We didn't find out, the cement.
Haben wir nicht rausgekriegt, den Zement.
It was too dry. Aha, thank you. Goodbye.
Dit war zu festgetrocknet. Aha, danke. Wiedersehen.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
(Here.
(Hier.
A little reminder of your exciting time in the capital).
Kleine Erinnerung an deine auf- regende Zeit in der Hauptstadt.)
Yes?
Ja?
How do you do?
Guten Tag.
I'm supposed to deliver this for Chief Superintendent Böhm.
Ich soll das hier für Oberkommissar Böhm abgeben.
Ah, St. Joseph.
Ah, der heilige Josef.
I've already heard.
Ich hab schon gehört.
Let's see then, who's got it in for him.
Dann wollen wir mal sehen, wer den auf dem Kerbholz hat.
Just a moment.
Moment.
Sign.
Unterschreiben.
Of course.
Natürlich.
Thank you.
Danke.
We'll know more tomorrow.
Morgen wissen wir mehr.
Well, girl, where do you want to go?
Na, Mädel, wo soll's denn hingehen?
Sorry, I'm looking for my sister.
'tschuldigung, ick suche meine Schwester.
She works here.
Die arbeitet hier.
Charlotte Ritter. - Well, let's find out.
Charlotte Ritter. - Na, dann fragen wir mal nach.
How are we supposed to pay for it? We don't even have the three marks.
Wie sollen wir dit bezahlen? Wir haben nicht mal die drei Mark.
(They'll pick them up, that's the easiest thing.
(Erich) Die holen sie ab, das ist das Einfachste.
(Ilse) That must be possible,
(Ilse) Das muss doch möglich sein,
that we get them get them underground.
dass wir sie unter die Erde kriegen.
It just isn't. - That's what YOU say.
Ist es eben nicht. - Das sagst DU.
Is from the medical officer.
Ist vom Amtsarzt.
He wants three marks.
Drei Mark will er.
Call the Charité, for them to come and get her.
Ruf in der Charité an, dass sie sie holen.
Why?
Warum?
They take them as a gift.
Die nehmen sie geschenkt.
Do you know what they're doing to her?
Weißt du, was die da mit ihr machen?
It doesn't matter if she's dead.
Ist doch egal, wenn sie tot ist.
Do you want to pay the Grieneisen with his crematorium?
Willst du etwa den Grieneisen mit seinem Krematorium bezahlen?
Do you know how much it costs?
Weißt du, was dit kostet?
Mother won't come to the Charité. I don't want that.
Mutter kommt nicht in die Charité. Dit will ick nicht.
I don't want that they're messing with her.
Ick will nicht, dass die an ihr rumschnippeln.
Well, then take care of it. - (Ilse) And you'll pay for it too.
Na, dann kümmer dich. - (Ilse) Und zahlen tust du's auch.
I will.
Mach ick.
You'll have to meow a lot with your kitty,
Da musst du ordentlich miauen mit deiner Mieze,
until you have the 80 markers together.
bis du die 80 Märker zusammen hast.
... Order figures in the Excavators and freezers
... Bestellzahlen im Bereich Bagger und Tiefkühlgeräte
have consolidated.
haben sich konsolidiert.
We look forward with hope the expansion of the rail network
Hoffnungsvoll sehen wir dem Ausbau des Schienennetzes
in the southwest of Germany.
im Südwesten Deutschlands entgegen.
(Wegener) ... financial situation can be stabilized,
(Wegener) ... Finanzlage stabilisieren können,
and that in difficult times,
und das in schwierigen Zeiten,
in which some of our partner companies
in denen einige unserer Partnergesellschaften
and competitors in the German Reich
und Mitbewerber im Deutschen Reich
from our core businesses have left our core businesses.
aus unseren Kerngeschäften ausgestiegen sind.
The market has expanded as a result,
Der Markt hat sich dadurch vergrößert,
and the new possibilities are enormous.
und die neuen Möglichkeiten sind enorm.
To analyze this and to develop a creative
Dies zu analysieren und einen gestalterisch forschen
and at the same time economic-conservative view
und zugleich ökonomisch-konservativen Blick
into the future of Nyssen AG into the future of Nyssen AG,
in die Zukunft der Nyssen AG zu werfen,
should be the aim of today's shareholders' meeting today.
soll das Ziel der heutigen Aktionärsversammlung sein.
For the presentation of the annual report of Nyssen AG
Zur Vorstellung des Geschäftsberichts der Nyssen AG
We would like to welcome Mrs. Annemarie Nyssen.
begrüßen Sie recht herzlich Frau Annemarie Nyssen.
*applause*
*Applaus*
(Mrs. Nyssen) Thank you.
(Frau Nyssen) Danke.
We have good news today
Wir haben heute Erfreuliches
and the unpleasant in harmony.
und Unerfreuliches in Einklang zu bringen.
Pleasing is our annual financial statement.
Erfreulich ist unser Jahresabschluss.
The balance sheet '28 is something to be proud of,
Die Bilanz '28 kann sich sehen lassen,
contrary to all the gloomy prophecies.
entgegen aller düsteren Prophezeiungen.
The rumors are unpleasant,
Unerfreulich sind die Gerüchte,
which these days circulating around our company
die in diesen Tagen um unser Unternehmen kursieren
and which of course are completely unfounded.
und die natürlich samt und sonders haltlos sind.
To calm the situation,
Um die Situation zu beruhigen,
we have nevertheless drawn consequences
haben wir dennoch Konsequenzen gezogen
and my son Alfred
und meinen Sohn Alfred
from all duties within the Board of Directors.
von sämtlichen Pflichten innerhalb des Vorstandes entbunden.
The Supervisory Board hereby follows Alfred's own request,
Der Aufsichtsrat folgt hiermit Alfreds eigenem Wunsch,
to focus exclusively on to look after our foundation.
sich künftig ausschließlich um unsere Stiftung zu kümmern.
We all wish him strength and vision
Wir alle wünschen ihm dabei Kraft und Vision
and thank for their energy and expertise,
und danken für die Energie und Kompetenz,
with which he has years.
mit der er sich in den zurück- liegenden Jahren eingebracht hat.
In our previous year's annual report
In unserem vorjährigen Geschäftsbericht
we have to the favorable economic
haben wir auf die günstige Konjunktur
of the year 1927,
des Jahres 1927 hingewiesen,
but especially had to draw attention to this,
mussten aber besonders darauf aufmerksam machen,
that the ascent is mainly
dass der Aufstieg hauptsächlich
one by the then abundant foreign loans
einem durch die damaligen reichlichen Auslandsanleihen
favorable sales on the on the domestic market.
begünstigten Absatz auf dem Inlandsmarkt zuzuschreiben sei.
*Your voice fades into the background.
*Ihr Stimme rückt in den Hintergrund.*
*mumble*
*Gemurmel*
*Crack*
*Krachen*
*dark music*
*düstere Musik*
Your steppie, how old is he?
Dein Steppke, wie alt ist der denn?
Twelve.
Zwölf.
You didn't say anything, that you have a son.
Hast gar nichts gesagt, dass du einen Sohn hast.
Moritz is also not my son.
Moritz ist ja auch nicht mein Sohn.
I see. No, no, he's my nephew.
Ach so. Nein, nein, er ist mein Neffe.
Oh, your sister's son. Is Helga your sister?
Ach, der Sohn deiner Schwester. Ist Helga deine Schwester?
No, that's my sister-in-law.
Nein, das ist meine Schwägerin.
Moritz is my brother's son my brother's son.
Moritz ist der Sohn meines Bruders.
My fallen brother.
Meines gefallenen Bruders.
And Helga is the widow.
Und Helga ist die Witwe.
Now I've got it!
Jetzt hab ich's!
With widows, I know my way around.
Mit Witwen, da kenn ick mich aus.
Well? Has Emmi already shown you everything?
Na? Hat Emmi euch schon alles gezeigt?
Yes. I get the servants' quarters.
Ja. Ich krieg die Dienstbotenkammer.
Just have to bring up the bed.
Muss ihm nur noch das Bett hochbringen.
(quietly) Go.
(leise) Geh.
That's really very kind of you, Mr. Wolter.
Das ist wirklich sehr liebenswürdig von Ihnen, Herr Wolter.
Bruno! You'll be rid of us again on Sunday.
Bruno! Am Sonntag sind Sie uns wieder los.
What about Sunday?
Was ist am Sonntag?
I speak at the Federation for veterans and war widows.
Ich sprech beim Bund für Veteranen und Kriegswitwen.
In Berlin? For once this time.
In Berlin? Ausnahmsweise diesmal.
Cramped up there, isn't it? Nope, cozy.
Eng da oben, was? Nee, gemütlich.
You've already found my gloves.
Du hast ja schon meine Handschuhe gefunden.
Then come with me, you little Schmeling.
Dann komm mit, du kleiner Schmeling.
(Moritz) May I try it out?
(Moritz) Darf ich mal ausprobieren?
Then come here. Thank you.
Dann komm mal her. Danke.
*Wolter and Moritz in the background*
*Wolter und Moritz im Hintergrund*
Everyone once in Berlin.
Jeder einmal in Berlin.
Do you actually know what that means?
Weißt du eigentlich, was das bedeutet?
*Wolter speaks in the other room.
*Wolter spricht im anderen Zimmer.*
No more secrecy.
Keine Heimlichkeit mehr.
Let's see your left hook. I'm Delarge, you're Schmeling.
Zeig mal deinen linken Haken. Ich bin Delarge, du Schmeling.
Yes, cover! Pay attention to the cover.
Ja, Deckung! Schön auf die Deckung achten.
And ...
Und ...
*slaps, groans*
*Schläge, Ächzen*
*Wolter groans, Moritz laughs.
*Wolter stöhnt, Moritz lacht.*
Zack! And Delarge takes to the boards.
Zack! Und Delarge geht auf die Bretter.
*He groans.
*Er ächzt.*
Excuse me, Mr. Wolter. Is that a G 88?
Entschuldigen Sie, Herr Wolter. Ist das ein G 88?
You know your way around, right?
Du kennst dich aus, ja?
Yes, this is the 88 rifle.
Ja, das ist das Gewehr 88.
Have you ever held one in your hand?
Schon mal in der Hand gehabt?
Has served me faithfully. Now in well-deserved retirement.
Hat mir treue Dienste geleistet. Jetzt im wohlverdienten Ruhestand.
(military) And put it on!
(militärisch) Und anlegen!
Uh!
Uh!
All right, come on.
Ist gut, komm.
Bruno, Mr. Rath is now staying here too,
Bruno, Herr Rath bleibt nun auch hier,
if you don't mind.
wenn du nichts dagegen hast.
Make yourselves at home.
Fühlt euch wie zu Hause.
Thank you, Bruno.
Danke, Bruno.
Nice to have you here.
Schön, dass ihr da seid.
Good night. - Good night.
Gute Nacht. - Gute Nacht.
I'll wake you up at seven. - Mmm.
Ich weck dich um sieben. - Mhm.
Are you chasing a murderer? Not one.
Jagt ihr einen Mörder? Nicht einen.
More like a whole pack. But you know ...
Eher ein ganzes Rudel. Aber du weißt ja ...
Otherwise ...
Sonst ...
Exactly.
Ganz genau.
Sleep well.
Schlaf gut.
*There's a knock.
*Es klopft.*
Mr. Nyssen?
Herr Nyssen?
Mr. Nyssen!
Herr Nyssen!
(Nyssen, echoing) I don't need anything, thank you.
(Nyssen, hallend) Ich brauche nichts, danke.
The countess is here.
Die Gräfin ist da.
Who?
Wer?
Miss Sorokina.
Fräulein Sorokina.
(yells) They won't even let you in!
(brüllt) Die lassen Sie erst gar nicht rein!
She's already inside.
Sie ist schon drin.
In the salon.
Im Salon.
Here, now?
Hier, jetzt?
She's been waiting for three hours. I couldn't get her up...
Sie wartet seit drei Stunden. Ich konnte sie nicht auf...
What else do you want here?
Was willst du noch hier?
My father had this wagon built.
Mein Vater hat diesen Waggon bauen lassen.
Shortly before the revolution.
Kurz vor der Revolution.
And then he hid him from the Bolsheviks.
Und dann hat er ihn vor den Bolschewiki versteckt.
For twelve years.
Zwölf Jahre lang.
I have been trying for years,
Seit Jahren versuche ich,
the treasure of my family from the clutches of Stalin.
den Schatz meiner Familie aus den Klauen Stalins zu befreien.
Your move was my last chance.
Dein Zug war meine letzte Chance.
And?
Und?
Since the tank car has been in Berlin, nobody has opened it.
Seit der Kesselwagen in Berlin ist, hat niemand ihn geöffnet.
Have you seen the freight?
Hast du die Fracht gesehen?
The gold?
Das Gold?
Have you seen the gold?
Hast du das Gold gesehen?
Yes.
Ja.
*exciting music*
*spannungsvolle Musik*
Still closed.
Noch geschlossen.
Gloria, today you are number 12 on my list today,
Gloria, du bist heute die Nummer 12 auf meiner Liste,
and I want to finish early finish work as early as possible.
und ich will möglichst früh Feierabend machen.
Wilczek, St. Joseph? - I know him. And?
Wilczek, der heilige Josef? - Kenn ich. Und?
When does the making its rounds with you?
Wann macht der seine Runde bei euch?
Which day, I mean.
Welchen Tag, meine ich.
Well, on Sundays. It's a priest.
Na, sonntags. Ist doch 'n Priester.
And he was also here this Sunday?
Und der war auch diesen Sonntag hier?
Yes.
Ja.
And who else? Who else was there? From us, I mean?
Und sonst? Wer war sonst noch da? Von uns, mein ich?
Well, Bruno.
Na, Bruno.
And one like that, I didn't know him yet.
Und so einer, den kannte ich noch nicht.
Looked good, but didn't say much.
Sah gut aus, hat aber nicht viel gesagt.
And when did they leave?
Und wann sind die gegangen?
Well, Wolter stayed here, until we closed.
Na, Wolter blieb hier, bis wir geschlossen haben.
And the other one?
Und der andere?
The ... I haven't seen him no longer seen,
Den ... den hab ich nicht mehr gesehen,
after St. Joseph was here.
nachdem der heilige Josef hier war.
Oops, now I've said something.
Ups, jetzt hab ich was gesagt.